ผู้สอน: ตอนนี้ หลังจากคุณลักษณะเหล่านี้ทั้งหมดที่เราทำงานกับประเภทเอง
กล่าวคือ ในส่วนที่เราทำงานเกี่ยวกับการตรวจสอบประเภท ประเภทการคิดต้นทุน เรากลับมาที่คุณลักษณะที่ช่วยให้เราใช้รหัสที่ยืดหยุ่นได้
แน่นอนยังคงเขียนทั้งสองประเภท
มันคือ typescript แต่ก็ไม่ได้เน้นแค่ประเภทมากนัก
ตอนนี้เราสามารถจัดการมันได้แล้ว
และเพื่อสิ่งนั้น ฉันอยากจะเริ่มด้วยประเภทดัชนี
ซึ่งเป็นคุณลักษณะที่ช่วยให้เราสามารถสร้างวัตถุที่มีความยืดหยุ่นมากขึ้นเกี่ยวกับคุณสมบัติที่อาจมีอยู่
ตอนนี้ฉันหมายความว่าอย่างไร
สมมติว่าคุณเขียนแอปพลิเคชันโดยที่คุณกำลังตรวจสอบอินพุตของผู้ใช้บางส่วน
ดังนั้นคุณจึงมีช่องป้อนข้อมูลหลายช่องและขึ้นอยู่กับว่าผู้ใช้ป้อนอะไรและช่องนั้นเป็นช่องใด
คุณอาจต้องการจัดเก็บและแสดงข้อความแสดงข้อผิดพลาดต่างๆ
ในท้ายที่สุด
ตัวอย่างเช่น หากเป็นฟิลด์อีเมล คุณต้องการตรวจสอบว่าใครก็ตามที่อยู่ในอีเมล
และถ้าไม่ใช่ คุณต้องเพิ่มข้อความแสดงข้อผิดพลาดที่เหมาะสมลงในที่เก็บข้อผิดพลาด
นั่นคือสิ่งที่ฉันจะเริ่มด้วย
ฉันจะมีคอนเทนเนอร์ข้อผิดพลาดของอินเทอร์เฟซที่นี่
และนั่นควรเป็นวัตถุ ดังนั้นฉันจึงใช้อินเทอร์เฟซที่นี่
แต่ควรมีความยืดหยุ่นเกี่ยวกับสิ่งที่ถืออยู่
ท้ายที่สุด เป้าหมายของฉันคือการที่เราสามารถจัดการกับวัตถุที่เรามีตัวระบุข้อผิดพลาด
ซึ่งอาจเหมาะที่สุดหากช่องป้อนข้อมูลที่มีข้อผิดพลาดอยู่
ตัวอย่างเช่น อีเมล จากนั้นสตริงข้อผิดพลาดบางอย่าง
ไม่ใช่อีเมลที่ถูกต้อง แล้วเรามีทรัพย์สินอื่น
สมมติว่าชื่อผู้ใช้และสตริงข้อผิดพลาดอาจจัดเก็บช่องป้อนข้อมูลนั้น
หากช่องป้อนข้อมูลไม่ถูกต้อง
ต้องเริ่มต้นด้วยตัวละคร
สิ่งที่ควรเก็บไว้ในวัตถุนั้น
ปัญหาคือ ฉันไม่รู้ล่วงหน้าว่าชื่ออสังหาริมทรัพย์ใดที่เราจะใส่ไว้ในนั้น
คุณสามารถพูดได้ว่า เราจะมีอีเมลและชื่อผู้ใช้
แต่สำหรับสิ่งหนึ่ง ฉันต้องการให้เป็นคอนเทนเนอร์ที่ยืดหยุ่น
ฉันต้องการใช้ในรูปแบบใดก็ได้ที่มีในหน้าเว็บของฉัน
และฉันอาจมีรูปแบบที่แตกต่างกันด้วยอินพุตที่แตกต่างกันพร้อมตัวระบุที่แตกต่างกัน
ดังนั้นฉันจึงไม่ต้องการจำกัดตัวเองเพียงแค่ข้อผิดพลาดของอีเมลและชื่อผู้ใช้ของเรา
นอกจากนี้ แม้ว่าเราจะมีเพียงแค่การป้อนอีเมลและชื่อผู้ใช้เสมอ
และเราเพียงแค่ต้องการเก็บข้อผิดพลาดไว้สำหรับสิ่งเหล่านั้น
เราจะทำอย่างไรหากอีเมลไม่ถูกต้องและไม่ใช่ชื่อผู้ใช้
แน่นอนว่าในวัตถุนี้ เราสามารถเก็บค่า null เป็นค่าสำหรับชื่อผู้ใช้ได้
แต่ฉันขอละเว้นไว้
เรามีวัตถุที่เก็บเฉพาะคุณสมบัติสำหรับอินพุตที่เรามีข้อผิดพลาดหรือไม่?
ดังนั้นเราจึงสามารถวนซ้ำวัตถุนี้ด้วยการวนซ้ำสี่รอบเพื่ออ่านข้อผิดพลาดทั้งหมดที่เราได้รับ
ตัวอย่างเช่น และไม่มีคุณสมบัติใด
ๆ ในนั้นที่ไม่ได้เก็บข้อผิดพลาดไว้
เรื่องสั้นสั้น ๆ ฉันต้องการวัตถุที่ฉันค่อนข้างชัดเจนเกี่ยวกับประเภทค่า
ควรเป็นสตริง แต่ฉันไม่ได้บอกล่วงหน้าว่าฉันจะมีคุณสมบัติกี่อย่างและชื่อใดที่จะมีคุณสมบัติ
และสำหรับสถานการณ์เช่นนี้ เราสามารถใช้ประเภทดัชนีได้
คุณกำหนดประเภทดัชนีโดยใช้วงเล็บเหลี่ยมที่นี่
โปรดจำไว้ว่าปกติเราจะเขียนชื่อคุณสมบัติที่นี่ แต่ตอนนี้เราใช้วงเล็บเหลี่ยม
จากนั้นเลือกชื่อใดก็ได้ เช่น คีย์หรือพร็อพ
จากนั้นเครื่องหมายจุดคู่ จากนั้นประเภทค่าของคุณสมบัติ
แล้วก็วัตถุ
คุณไม่สามารถมีสตริง ตัวเลข หรือสัญลักษณ์เป็นคุณสมบัติได้
ตัวอย่างเช่น คุณไม่สามารถใช้บูลีนที่นี่ได้ ไม่อนุญาต
แต่คุณสามารถใช้สตริงได้ที่นี่
ฉันพูดง่ายๆ ว่าวัตถุใดก็ตามที่ฉันสร้างตามอินเทอร์เฟซคอนเทนเนอร์ข้อผิดพลาดนี้ในภายหลังต้องมีคุณสมบัติซึ่งเป็นสตริง
ตัวอย่างเช่น ชื่อผู้ใช้จะเป็นสตริงที่ถูกต้องแม้ว่าฉันจะไม่ใส่เครื่องหมายคำพูดก็ตาม
จากนั้นเราเพิ่มเครื่องหมายทวิภาค จากนั้นประเภทค่าซึ่งเป็นสตริง
ดังนั้นฉันจึงบอกว่าฉันไม่รู้ชื่อคุณสมบัติที่แน่นอน
ฉันไม่รู้จำนวนทรัพย์สินด้วย
ฉันเพิ่งรู้ว่าทุกคุณสมบัติที่เพิ่มลงในวัตถุนี้ซึ่งอิงตามคอนเทนเนอร์ข้อผิดพลาดจะต้องมีชื่อคุณสมบัติซึ่งสามารถตีความได้ว่าเป็นสตริง
และค่าของคุณสมบัติก็ต้องเป็นสตริงด้วย
นั่นคือสิ่งที่ฉันพูดที่นี่
ในตอนนี้ เรายังสามารถเพิ่มคุณสมบัติที่กำหนดไว้ล่วงหน้าได้ อย่างไรก็ตาม เฉพาะในกรณีที่เป็นประเภทเดียวกันกับที่นี่เท่านั้น
เราจึงสามารถเพิ่ม ID ซึ่งเป็นสตริงประเภทได้
จากนั้นออบเจกต์ใดๆ ที่เราสร้างซึ่งยึดติดกับอินเทอร์เฟซนี้ต้องมีคุณสมบัติ
ID และสามารถเพิ่มคุณสมบัติอื่นๆ ได้มากเท่าที่ต้องการ แต่เราไม่สามารถตั้งค่า
ID เป็นตัวเลขที่นี่ได้ เนื่องจากเรามีประเภทดัชนีที่นี่
นั่นคือข้อจำกัดที่เรามี หากเราสร้างเช่นวัตถุ
ตอนนี้ผลที่ตามมาคืออะไร?
ตอนนี้เราสามารถสร้าง error bag ซึ่งเป็นประเภท
error container ซึ่งเป็น object
และมันก็ใช้ได้แบบนี้เพราะเราไม่ต้องเพิ่มคุณสมบัติใดๆ
นั่นคือทั้งหมดที่ถูกต้อง แต่แน่นอนตอนนี้เราสามารถเพิ่มบางส่วนได้
ตัวอย่างเช่น อีเมลไม่ใช่อีเมลที่ถูกต้อง
และนี่เป็นเรื่องปกติ คงไม่เป็นไรถ้าฉันจะกำหนดตัวเลขตรงนี้แทน
เพราะเรากำลังบอกว่าทุกพร็อพเพอร์ตี้ต้องการประเภทค่าสตริง
ดังนั้นเราต้องใช้สตริงที่นี่
ถ้าฉันใช้ตัวเลขที่นี่ มันจะใช้ได้ เพราะนั่นสามารถตีความเป็นสตริงได้เช่นกัน
ดังนั้นฉันจึงสามารถใช้ตัวเลขเป็นประเภทคีย์ได้ที่นี่หากต้องการ
ฉันค่อนข้างว่างเกี่ยวกับสิ่งที่ฉันใช้ที่นี่
ถ้ามันจะเปลี่ยนประเภทเสาที่นี่เป็นตัวเลข
คุณก็สามารถทำได้และก็ไม่เป็นไร
แต่นี่ไม่ใช่เพราะอีเมลไม่ใช่ตัวเลข
ไม่สามารถแปลงเป็นตัวเลขได้
สามารถถือเป็นสตริง แต่ไม่ใช่ตัวเลข
นี่คือวิธีที่คุณควบคุมประเภทของคุณสมบัติหรือชื่อคุณสมบัติที่คุณอนุญาต
และที่นี่ฉันทำอย่างใดอย่างหนึ่งเพื่อให้ชื่อคุณสมบัติสตริง
ดังนั้นอะไรก็ตามที่สามารถแปลงเป็นสตริงได้จึงเป็นชื่อคุณสมบัติที่ถูกต้อง
จากนั้นค่าจะต้องเป็นสตริงด้วย
และอย่างที่ฉันพูด แน่นอนว่าตอนนี้เราสามารถบวกค่าได้หลายค่าที่นี่
ฉันควรจะบอกว่ามีหลายค่า
ต้องขึ้นต้นด้วยอักษรตัวใหญ่
ดังนั้น ตอนนี้จึงเป็น error bag ที่เราสามารถสร้างได้ด้วยความช่วยเหลือของ
error container ซึ่งให้ความยืดหยุ่นเป็นพิเศษโดยที่เราไม่จำเป็นต้องรู้ล่วงหน้าว่าชื่อคุณสมบัติใดที่เราต้องการใช้และจำนวนคุณสมบัติที่เราต้องการ